## 网站性能指标

- 白屏时间
- 首屏时间
- 整页时间
- DNS时间
- CPU占用率



### 确认起始点

确认起始点即确定网站性能的起始点，应该是用户输入网址回车后开始等待的时间。一个是通过navigationStart 获取， 相当于再URL地址栏回车或者F5刷新的时间点。另一个是通过fetchStart，相当于浏览器准备好使用HTTP请求获取文档的时间。



### 首字节的时间TTFB（Time To First Byte）

主文档返回第一个字节的时间，是页面加载性能比较重要的指标。对用户来说无感知，对开发者来说则代表访问网络后端的整体响应耗时。

TTFB = responseStart - requestStart

首字节的时间， 是反应服务段相应速度的重要指标，浏览器开始收到服务器响应数据的时间 = 后台处理时间 + 重定向时间



## 白屏时间

白屏时间FPT（first paint Time）,用户从打开页面到页面开始有东西呈现为止，用户看到页面展示出第一个元素的时间。很多人认为白屏时间是页面返回首字节时间，但这样并不精确，因为头部资源还没加载完毕，页面也是白屏。

冲w3c Navigation Timing Level 2 的设计方案，可以直接采取【公式】，此时页面资源加载完成，即将进入渲染环节

 以下给出统计方法

``` javascript
(chrome.loadTimes().firstPaintTime - chrome.loadTimes().startLoadTime) * 1000

window.performance.timing.responseEnd - window.performance.timing.fetchStart
```



## 首屏时间

用户浏览器首屏内所有内容都呈现出来所花费的时间

以下给出统计方法

``` javascript
let times = {};
let t = window.performance.timing;
// 优先使用navigation v2 http://www.w3.org/TR/navigation-timing-2/
if (typeof window.PerformanceNavigationTiming === 'function') {
    try {
        var nt2Timing = window.performance.getEntriesByType('navigation')[0];
        t = nt2Timing;
    } catch(e) {
        console.error(e);
    }
}

// 重定向时间
times.redirectTime = t.redirectEnd - t.redirectStart;

// dns 查询时间
times.dnsTime = t.domainLookupEnd - t.domainLookupStart;

// TTFB 读取页面第一个字节时间
times.fftbTime = t.responseStart - t.navigationStart;

// DNS 缓存时间
times.appcacheTime = t.domainLookupStart - t.fetchStart;

// 卸载页面的时间
times.unloadTime = t.unloadEventEnd - t.unloadEventStart;

// tcp连接耗时
times.tcpTime = t.connectEnd - t.connectStart;

// request请求耗时
times.reqTime = t.responseEnd - t.responseStart;

// 解析dom树
times.analyTime = t.domComplete - t.domInteractive;

// 白屏时间
times.blankTime = (t.domInteractive || t.domLoading) - t.fetchStart;

// domReadyTime
times.domReadyTime = t.domContentLoadedEventEnd - t.fetchStart;

times.loadTime = t.loadEventEnd - t.navigationStart;
```



## 用户可操作时间

用户可以进行正常的点击，输入等操作，默认可以统计domready时间，因为通常会在这时候绑定事件操作



## 总下载时间

页面所有资源都加载完成并呈现出来所花费的时间，即页面onload时间



## 性能优化三大方面

1. 网络传输性能
2. 页面渲染性能
3. JS阻塞性能

重定向优化，重定向有301永久重定向，302临时重定向，304(Not Modified).前面两种重定向尽量避免，304是用来做缓存的，重定向会耗时

DNS的Prefetch



### webpack 层面

- 减小打包后的文件体积
- 首页按需引入文件，减少白屏时间
- webpack4 splitChunks 合理拆包
- webpack externals

``` javascript
module.exports = {
    externals: {
        'vue': 'Vue',
        'vuex': 'Vuex',
        'vue-router': 'VueRouter',
		'element-ui': 'ELEMENT',
        'Axios': 'axios'
    }
}
```





### 重定向优化

重定向的分类主要分三种301（永久重定向），302（临时重定向），304（Not Modified）, 304是用来优化缓存



### DNS优化

一般来说在前端优化DNS有关的有两点，一个是减少DNS的请求次数，另一个是进行DNS预获取（Perfetching）,典型的一次DNS解析要耗费20-120ms(移动端会更慢)，减少DNS解析的次数是个很好的优化方式。尽量把各种资源放在一个CDN的域名上。

DNS Prefetching 是让具有此属性的域名不需要用户点击链接就在后台解析,而域名的解析和内容载入是个串行的网络操作，所以这个方式能减少用户的等待时间，提升用户体验。新版的浏览器会对页面中和当前域名（正在浏览的页面域名）不在同一域的域名进行预获取，并且缓存结果。这就是隐式的DNS Prefectch. 如果相对页面中没有出现的域名进行获取，那么就要使用显示的DNS Prefetch 了， 下图是DNS Prefetch 的方法

``` html
<html>
    <head>
        <title>嗡嗡嗡网</title>
        <link rel="dns-prefetch" href="//giaogiao.cool.com"/>
        <link rel="dns-prefetch" href="//giaoligiaogiao.cool.com"/>
    </head>
</html>
```



### HTTP 请求优化

使用内容分发网络（CDN）和减少请求，使用CDN可以减少网络的请求延迟。CDN的域名不要和主站的域名一样，这样会防止访问CDN时还携带cookie 的问题，对于网络请求，可以使用fetch 发送无cookie 请求，减少http 包的大小，可以使用本地缓存策略，尽量对服务器数据的重复获取。



### 渲染优化

在浏览器的渲染过程，如大型的框架vue 和 react, 它的模板其实都是在浏览器端进行渲染的，不是直接出的html, 而是靠框架去渲染页面，这个渲染过程对首屏有较大损耗，白屏的时间会加长，在必要的情况下，可以在服务端进行整个html 的渲染，从而将整个html 直出到我们浏览器端，而非在浏览器端进行渲染



还有个问题，在默认的情况下，JavaScript 执行会‘阻止解析器’，当浏览器遇到一个script 外链标记时，DOM构建将暂停，会将控制权移交给Javascript运行时，等脚本下载完毕，然后继续构建DOM. 而且内联的脚本会始终组织解析器，除非编写额外的代码来推迟它们的执行。可以将<script> 标签移动到页面底部，也可以用defer 或 async 延迟执行。defer 和 async 的区别就是defer 是有序的，async 是无序的，只要下载完毕就会立即执行。或者使用异步编程的方法，比如setTimeout, 也可以使用多线程webworker, 他们不会阻碍DOM的渲染